1) მონაცემების შეგროვებიs იდეებში წერია შემდეგი:
სტატიის სათაური - სტატიის მთავარი ნაწილი
ვიკიპედიის სექცია - შესაბამისი პარაგრაფი 
კითხვა - პასუხი
რაიმე ტექსტი - მისი შემოკლებული/შეჯამებული ვერსია
უკვე არსებული ინგლისურენოვანი pair dataset-ების გადათარგმნა

მერე პირობაში წერია:
კონსტრასტული სწავლების დროს მოდელს ვაჩვენებთ დადებით (კითხვა - სწორი პასუხი) და უარყოფით (კითხვა - არასწორი პასუხი) ტექსტის წყვილებს

ჰოდა ანუ არ გამოდის რომ ზემოთ ჩამოთვლილთაგან მხოლოდ კითხვა-პასუხის ვარიანტები გვაწყობს query და passage ნაწილში? იმიტომ რომ ტექსტი/შემაჯამებელი ვერსია < ამით რა უნდა ისწავლოს მოდელმა?

2) როგორ უნდა შევაფასოთ რომელი ლოს ფუნქცია გვირჩევნია? 
